# Підсистема керування навчальними планами (ПКНП)(Curriculum Management Subsystem) #

ПКНП включає в себе засоби для створення і редагування **навчальних планів**(як от семестровий чи річний план по якомусь предмету) і **прив****’****язок**до них. Навчальні плани у свою чергу складаються з етапів. Етапи - з тем, до яких прив’язані курси, які можна відкривати і проходити в плеєрі. Прив’язки – це пара <навчальний план, група>, яка означає, що група має право проходити навчальний план. До прив’язок додаються часові межі - періоди часу коли група, може проходити навчальний план, до якого вона прив’язана.

Основна задача IUDICO – тестування, оцінювання і вивід статистики про успішність студента. Але перед тим як протестувати студента викладач має підготувати всі необхідні матеріали для цього:

·         Створити SCORM - сумісний курс(наприклад в редакторі Firefly) і імпортувати його в IUDICO. Створити користувачів - студентів і приєднати їх до будь-якої існуючої групи(або створити нову)

·         Створити навчальний план(йому, наприклад, відповідає семестровий курс, як от “Структури Даних”)

·         Приєднати до навчального плану етапи(їм відповідають, приміром, розділи або підрозділи семестрового курсу - “Асоціативні масиви”, “Списки”, “Графи” тощо)

·         Приєднати до етапів теми. З кожною темою асоціюється курс. Теми бувають двох типів – теорія(тобто матеріал уроку, лекції, заняття) чи тест(контрольна, підсумкова робота, атестація). Приклади тем для етапу “Списки” – “Стек”, “Черга”, “Масив”.

·         Створити прив’язку до навчального плану. Прив’язка – це пара <навчальний план, група>, яка означає, що група має право проходити навчальний план.

·         Додати до прив’язки часові межі – тобто періоди часу коли група, може проходити навчальний план, до якого вона прив’язана.

·         Додати до прив’язки, за бажанням, часові межі для етапів – періоди часу коли група, прив’язана до навчального плану, може проходити певний етап.

·         Для кожної теми, яка входить до складу прив’язаного навчального плану і має тип - тест, автоматично створюється прив’язка до теми, в якій можна виставити максимальну кількість балів, яку можна отримати за її проходження.

Якщо все зроблено правильно, то в студента, на головній сторінці IUDICO, після залоговування, має з’явитись список тем доступних для проходження.