=Системні вимоги для середовища користувача=

  # SQL Server 2005 Express: http://www.microsoft.com/Sqlserver/2005/en/us/express-down.aspx <br>
  # .Net Framework 3.5: http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=333325FD-AE52-4E35-B531-508D977D32A6&displaylang=en <br>
  # Mozilla Firefox: http://www.mozilla-europe.org/uk/firefox/
  # Internet Information Service 7 (IIS 7):
      a. Натисність меню Пуск(Start), після чого виберіть Панель Управління(Control Panel), а тоді меню Програми(Programs).      <br>
      b. Натисніть Включити або відключити властивості Windows(Turn Windows features on or off).      <br>
      c. Розкрийте Internet Information Services(IIS). Виберіть всі можливі пункти для інсталяції, тоді натисність OK для того, щоб розпочати інсталяцію IIS.     <br>
      d. Для перевірки правильності встановлення введіть наступний URL у Вашому броузері, http://localhost.
  # Adobe Flash Player (потрібний тільки для компільованих тестів): http://get.adobe.com/flashplayer/?promoid=DXLUJ

=Інсталяційний пакет=
Включає в себе три окремих компоненти:
  # Інсталятор Курс Едітора(Course Editor) - програми для створення\редагування курсів.
  # Інсталятор Іудіко(Iudico) - реалізації LMS для тестування студентів.
  # Інсталятор веб-сервісу Іудіко(WebService) - сервісу для тестування компільованих тестів.   

=Інсталяція Курс Едітора(Course Editor)=
Інсталятор Курс Едітора створює копію програми з усіма необхідними для її роботи компонентами на машині користувача.
Кроки інсталяції:
  # Запустіть setup.exe <br>
  # Виберіть папку, куди буде встановлено програму:<br>http://img710.imageshack.us/img710/3396/courseeditor.jpg
  # Для того щоб деінсталювати Курс Едітор запустіть лінк Uninstall Course Editor в меню Пуск(Start Menu)

=Інсталяція Іудіко=
Інсталяція Іудіко відбувається в декілька етапів:
  # Відбувається копіювання веб-сайту Іудіко з усіма необхідними для його роботи компонентами у директорію, що вказується при інсталяції.
  # Виконується SQL скрипт, який встановлює базу даних IUDICO на машині користувача(при цьому сервер вказується при встановлені).
  # Запускається скрипт, який виконує прив'язку бази даних до Іудіко.
  # Відбувається встановлення і реєстрація веб-сайту Іудіко в IIS. При цьому користувач може вибрати ip-адресу і порт веб-сайту.   
Кроки інсталяції:
  # Запустіть setup.exe
  # Виберіть папку, куди буде встановлено програму:<br>http://img193.imageshack.us/img193/3396/courseeditor.jpg
  # Виберіть сервер баз даних, на який буде встановлено базу даних IUDICO(наприклад .\ або .\SQLEXPRESS):<br>http://img22.imageshack.us/img22/3396/courseeditor.jpg
  # Виберіть ip-адресу і порт для веб-сайту(обовязково перевірте чи порт відкритий!):<br>http://img294.imageshack.us/img294/700/86856602.jpg
  # Для того щоб деінсталювати Іудіко запустіть лінк Uninstall Iudico в меню Пуск(Start Menu)

=Інсталяція веб-сервісу Іудіко=
Інсталяція веб-сервісу відбувається в 2 етапи:
  # Відбувається копіювання веб-сервісу з усіма необхідними для його роботи компонентами у директорію, що вказується при інсталяції.
  # Відбувається встановлення і реєстрація веб-сервісу Іудіко в IIS. При цьому користувач може вибрати ip-адресу і порт для веб-сервісу.
Кроки інсталяції:  
  # Запустіть setup.exe
  # Виберіть папку, куди буде встановлено програму:<br>http://img717.imageshack.us/img717/3396/courseeditor.jpg
  # Для того щоб деінсталювати веб-сервіс запустіть лінк Uninstall WebService в меню Пуск(Start Menu)
  # Виберіть ip-адресу і порт для веб-сервісу Іудіко(обовязково перевірте чи порт відкритий!):<br>http://img24.imageshack.us/img24/460/60551184.jpg

=Кофігурація Іудіко=
  # Для перевірки коректності встановлення Іудіко відкрийте Internet Information Service(IIS). Ви маєте побачити щось на зразок:<br>http://img96.imageshack.us/img96/3396/courseeditor.jpg
  # При роботі з Курс Едітором використовуйте http://WEB_SERVICE_IP:WEB_SERVICE_PORT/Service1.asmx/Compile як "Service Address" в Compiled Tests і Advanced Compiled Tests
  # Для запуску веб-сайту Іудіко використовуйте наступний url у Вашому броузері: http://IUDICO_IP:IUDICO_PORT/Login.aspx

=InstallShield=
Всі компоненти даного інсталяційного пакету розроблені в середовищі розробки InstallShield 2009, яке інтегрується в Microsoft Visual Studio 2008. InstallShield – це провідний засіб розробки високоякісних інсталяційних пакетів. Його перевагами є зручний покроковий інтерфейс, який дозволяє не вдаватися до програмування і фактично пропускати курс навчання. InstallShield підтримує додатки .NET, web-служби і інтеграцію веб-сайтів в IIS. Крім того він дозволяє створювати користувацькі діалогові вікна за допомогою візуального редактора діалогів. 